Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2025 0106
https://www.youtube.com/watch?v=4mftqxCG7Uw
Als de zon in deze hoek staat, moet ik opstaan omdat op dat moment de vibraties moeten stromen.
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi. Plaats en datum: Bramham Gardens, Londen, 1981 okt. 27e Fragment via de app. "Elke dag met Shri Mataji" voor PC.
Nu, in deze plaats ga ik beginnen
voor zeg twee, drie dagen, na Diwali.
Een ochtendsessie, zeg ongeveer,
we kunnen beginnen om ongeveer vijf uur elke morgen,
of half zes elke morgen.
Je moet gebaad hebben voor je hier komt.
Zeg half zes, of vijf uur, is dat oké?
Jullie moeder staat om half vijf op wat er ook mag gebeuren.
Je moet je gewoonten veranderen. Dat moet je.
Sta ’s ochtens op. Je weet door ’s ochtens op te staan maak je zoveel werk af.
Want wat doe je ’s nachts? Gewoon roddelen, je tijd verspillen.
Maar als je zegt dat, “Laat me vannacht laat slapen en morgen sta ik vroeg op,” dat zul je nooit.
Sta eerst vroeg op, dan slaap je vroeg.
Andersom. Zie je, je moet zien hoe je gedachten werken.
Dus sta in de ochtend op, neem een bad en ga zitten voor meditatie.
Het is nogal een warme kamer. Dus neem een lekker warm bad,
ga zitten voor je meditatie, voor ongeveer een uur, mediteer.
Je zult je zo fijn voelen. Na een tijdje kun je niet meer slapen na half vijf.
Kijk nu naar mijn systeem, ik bedoel of ik nu in Amerika ben,
of dat ik in India ben, ik sta op om half vijf.
Hoe doe ik dat?
Ik heb geen horloge of zo, ik sta gewoon op om half vijf.
Ik heb mijzelf afgestemd op de zon.
Jullie zijn meer afgestemd op de maan.
Als de zon in deze hoek staat, moet ik opstaan
omdat op dat moment de vibraties beginnen te stromen, over de hele wereld.
Om half vijf ’s ochtends zijn al deze vibraties
de beste tijd, ze stromen in de zuiverste vorm.
Dat is waarom de zoekers heel vroeg opstaan in de morgen,
hun bad hebben,
en gaan zitten voor meditatie. Het is teveel weet ik,
vooral voor Engelsen.
Maar je moet jezelf trainen.
Je zult het doen, je zult het leuk vinden, als je het doet als een festival.
Kijk vandaag is het een festival dag, laten we opstaan en een heerlijk bad nemen,
en heb een lekkere zeep, zie je, geparfumeerde en leuke dingen en… je zult genieten.
Een bad moet een ritueel zijn.
Maar dat moet niet altijd zo zijn.
Want ik zie dat ze daar heel gelukkig zitten.
Ook zoals Indiërs, zij baden te veel, dat is niet nodig.
Niet te veel, maar één.
En dan zit je thuis
voor ongeveer een uur of zo, het huis is verlicht.
Ik zou deze plaats in de morgen verlicht kunnen krijgen,
jullie komen hier, je zult versteld staan
dat als je deze gewoonte ontwikkelt,
je zoveel kunt doen, want in de avond ben je moe en kun je niet veel doen
en je bent absoluut uitgeteld zie je.
Dus je zult vroeg slapen.
En dit is het Engelse gedeelte, “vroeg naar bed en vroeg opstaan.”
Niet Indisch, is het zo?
En dat is wat we moeten doen. En je zult versteld staan dat je duizend en één dingen zult doen,
duizend en één dingen als je vroeg opstaat in de ochtend.